Здравствуйте! В этом гайде подробно, доходчиво и с примерами изложены аспекты моддинга на Minecraft 1.20.1 Forge. Я создал этот гайд, так как не нашёл ни одного полноценного руководства по Minecraft в русскоязычном сегменте, с которого было бы удобно начать погружение в моддинг. В этом гайде я не только покажу, что нужно писать, чтобы всё работало, но и постараюсь объяснить логику всех происходящих процессов. Этот гайд, хоть и не является прямым переводом, значительно расширяет объём информации. Некоторые материалы я позаимствовал у ютубера с ником [Modding by Kaupenjoe](https://www.youtube.com/@ModdingByKaupenjoe). Если вы хотите посмотреть курс, по которому учился я, то вот [плейлист](https://www.youtube.com/playlist?list=PLKGarocXCE1H9Y21-pxjt5Pt8bW14twa-)

# Требования

Для начала я скажу, какой пакет знаний вы должны иметь до прохождения этого гайда:
- Базовое знание хотя бы одного ООП языка программирования со статической типизацией (конечно, лучше всего — Java)
- Базовое понимание ООП (чем лучше понимаете, тем легче будет)

Это не так много. Однако даже без этих знаний вы, скорее всего, **СМОЖЕТЕ** научиться писать простые моды по этому гайду. Если же вы уже относительно давно занимаетесь программированием и сейчас хотите быстро освоить моддинг Minecraft, то лучше этого гайда в русскоязычном сегменте вы точно не найдёте.

# Время на изучение

Сразу распишу, сколько времени вам понадобится, чтобы добиться разного уровня:
1. **Самая база** (добавить крафтовый предмет/простой блок/крафт): 1 час — 1 день даже без знаний в программировании.
2. **Более глубокий уровень**: ?
3. **Полное понимание** (вы можете сделать что захотите): ?

# Как начать

Теперь, если вы хотите, особо не разбираясь в теме, добавить пару предметов/блоков/крафтов, то можете переходить к пункту [[Базовая настройка]]. Однако если вы собираетесь конкретно разобраться в вопросе, то дочитайте введение до конца и только потом переходите к этому пункту.

# О стартовой основе мода

Для начала я скажу, что работать мы будем, к сожалению, основой, а не с нуля. Это связано с тем, что моддинг Minecraft — это очень неоптимизированный по коду процесс, и целая куча конструкций нужна лишь для работы других компонентов или настройки сборки проекта. писать это всё с 0 и сложно, и не нужно. 

# Про знание java

Для того чтобы создавать что-то сложнее базовых предметов/блоков вам конечно нужно знать java и ООП. чем лучше - тем лучше. Притом нужно разбираться именно в ООП java, так как здесь много уникальных конструкций, которые редко встретишь в других языках. если вы совсем новичок, то я посоветую этот [курс](https://www.youtube.com/playlist?list=PLKGarocXCE1FeXvEogpjz4SvHxF_FJRO6) от того-же блогера которого указал в начале - он на английском, однако быстрый и понятный, поэтому можете использовать авто переводчик в яндексе (не реклама - но это реально удобно). возможно когда я закончу хотя-бы основную часть этого гайда я выложу на youtube визуальный гайд на java, а так-же более наглядную версию этого гайда

## ОЧЕНЬ ВАЖНО

что при обучении как джаве, так и самому моддингу нужно **практиковаться**. например в данном выше курсе по java есть 3 упражнения, которые вам ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно сделать самому, не прибегая к прямой помощи от нейросети. подробнее про нейросети и не только написано тут: [[Общие советы для обучения]]