тут будут общие советы которые могут помочь начинающим разработчикам более продуктивно и правильно использовать своё время и энергию. я проверил всё о чём пишу здесь на себе, по этому хочу поделится этим опытом с другими начинающим разработчиками.
## Про нейросети

Нейросети это определённо сильный инструмент - как для сильных программистов, так и для далёких от программирования людей, однако для людей которые только входят в программирование это серьёзная преграда, об которую легко споткнутся. тут дело в том, что у начинающих программистов часто всплывает мысль **"а зачем стараться, если нейросеть сделает за 10 секунд лучше, чем я за неделю?"** - это действительно может угнетать, однако тут важно понять - чего вы хотите от майнкрафт моддинга. 
- если ваша цель написать какой-то +- сложный мод и никогда больше к этому не возвращаться - смело вайбкодьте и не забивайте себе лишний раз голову (только про настройку окружения хотя-бы прочитайте [[Базовая настройка|тут]], иначе не будете знать куда вставлять нейрокод) 
- если ваша цель научится писать конкретно моды на майнкрафт, то учтите, что вы **можете** использовать нейросети, однако, если у вас будет ну совсем уж уникальная идея, хоть немного сложная в реализации или требующая специфичной логики, будьте уверены - нейросеть споткнётся и начнёт тупить, а вы даже не будете иметь представления где искать ошибки. по этому, я бы советовал **правильно** использовать нейросети (об этом чуть ниже) ведь если вы сами будете хорошо разбираться в теме - то и с нейросетью будет работать куда легче.
- если же ваша цель попрактиковаться в программировании на примере любимой игры, и поработать с API (как и у меня) - используйте нейросети **ТОЛЬКО** правильно - ни 1 нормальный программист не будет в слепую копировать код с нейросети, а если вы ещё и только учитесь - то так делать категорически **запрещено**.

## Дак как же правильно использовать нейросети в обучении?

### 1: не копируйте код
вообще - если вам нужна помощь, то спросите о чём-то близком, но не о конкретно вашей ситуации.

#### **ПРИМЕР:** вам нужно перебрать массив "array" и сложить все элементы внутри.

##### Очень плохо:
вы просите у нейросети сделать нужный вам код, а так-же даёте ей названия переменных что-бы всё сразу работало, а затем копируйте и вставляете не глядя в свой код.

Пояснение: и так всё понятно - вы ничего не поняли, однако код работает и всё вроде хорошо. это фактически загоняет вас в яму, ведь чем дольше вы так делаете, тем больше труднее потом принять полное отсутствие навыков и начать самому изучать что-то.

##### Плохо:
тоже самое, но если вы пытаетесь разобрать код нейросети.

пояснение: вроде кажется что вы даже понимаете что пишет нейросеть, однако потом при первой же попытке что-то сделать самому вы теряетесь и как будто всё забываете, однако так только кажется - вы ничего и не знали, ведь в программировании информация записывается в мозг **ТОЛЬКО** во время **практики**.

##### Нормально:
вы просите у нейросети создать массив и сложить все его элементы, при этом реализовать всё без встроенных функций. а далее вы смотрите на код и пытаетесь сами его написать для ваших переменных.

пояснение: на первый взгляд это пустая трата времени по сравнению с прошлым способом, однако так вы можете удивительным образом заметить, что даже с готовым примером можно наткнутся на некоторые проблемы - а именно в такие моменты программисты и растут, решая их.

##### Хорошо:
вы просите нейросеть создать массив и через цикл вывести все его значения в консоль, затем смотрите на пример и думайте как подогнать такой код под ваш случай. 

пояснение: вот это уже хороший подход - только так можно учится **учится**, а так-же лишний раз подумать над задачей, что, как я ещё раз скажу, очень важно для начинающих (и не только) программистов.

##### Отлично:
вы просите нейросеть рассказать как работают циклы и массивы с примерами, а далее думайте как использовать данную информацию в вашей задаче

пояснение: это может быть сложно для новичков, и я бы сказал что в самом начале лучше чаще пользоваться **хорошим** методом, так как этот может быстро утомлять. НО! в таком сценарии вы полнее всего видите картину и можете научится решать не только данную задачу, но и понять как решать некоторые будущие. 

##### Итог: 
Чем больше самостоятельного мышления и практики вы вкладываете в процесс, тем ценнее становится помощь нейросети. Используйте ее как умный учебник или наставника, а не как генератор готовых ответов. это довольно очевидно, но некоторые пренебрегают этим, что создаёт довольно серьёзные проблемы

### 2: Научитесь писать промты
скорее всего, это само придёт с опытом (даже сравнительно небольшим), однако помните: чем больше информации вы даёте нейросети, и чем лучше описываете ваш запрос и его цель - тем лучше нейросеть ответ.

вернёмся к тому же примеру с перебором массива и поиском суммы элементов. 
будем работать с нормальным сценарием, так как он нагляднее всего демонстрирует разницу

#### вы можете написать: 
напиши код, который будет складывать элементы массива.
#### результат:
скорее всего нейросеть выдаст готовую функцию, уже встроенную в язык, возможно даже язык будет не тот, который вам нужен.


#### однако можно и так:
напиши код на java, который будет складывать все элементы массива. тебе нужно реализовать решение самому, не используя встроенную функцию, а так-же подробно поясни своё решение, будто объясняешь новичку.
#### результат:
вы получите именно то, чего хотели - нейросеть всё поняла и сделала именно так как нужно. 

### 3: Не бойтесь использовать нейросеть правильно
на примере того-же майнкрафта, легче спросить у нейросети при какую-то функцию или поле, чем пол часа искать это в документации (который кстати толком то и нету). главное спрашивайте правильно (возвращаясь к пункту **1**).


### **ИТОГ**:
всё что я описал выше можно уложить в такой небольшой абзац: 

нейросеть это не плохо и не обязательно хорошо - это инструмент, притом опасно сильный и можно легко скатится в тупое потребление. не бойтесь пользоваться нейросетями, но помните - если вы спрашивайте у нейросети что-то чтобы долго не искать - вы меняете своё время на умение искать что-то вручную (возможно даже рентабельно), а если вы просите у нейросети решить задачу которая стоит перед вами - вы теряйте точку роста.


## Пара независимых советов для обучения

Всё что будет описано ниже может показаться неуместным и нерабочим, однако я на своём опыте хочу поделится тем, что мне помогло повысить эффективность работы и улучшило ментальное состояние. 

**НО** если вы не можете долго сосредоточится на одной задаче, у вас всегда пропадает интерес к какой-то теме через небольшое время и вы постоянно чувствуете усталость при работе то **ОБЯЗАТЕЛЬНО** читайте то, что написано ниже **↓↓↓**

### 1: Отдыхайте правильно
если работать постоянно без отдыха, то рано или поздно вам начёт это надоедать - однако если правильно отдыхать, то такого не случится (скорее всего).

во первых важно понимать, что отдых это не привилегия а потребность - во время изучения программирования мозг переваривает тонны информации, и ему просто необходимо иногда остывать.

#### 1.1: Короткий отдых
делать это довольно просто - нужно отдыхать +- раз в час минут по 10, но есть нюанс.
во время отдыха важно не **переключить** мозг на другую задачу, а именно что дать ему отдохнуть. в эти 10 минут вам нужно занять себя чем-то скучным, чтобы мозг начал **хотеть** продолжить работу.
например перекур - курить само по себе вредно, но сам ритуал невероятно полезен - вы выходите на свежий воздух и, ни о чём не думая, находитесь там минут 10 - это идеальный короткий отдых и нужно максимально стремится создать такую остановку - не слушайте тяжёлую музыку и не занимайте ничем мозг во время отдыха. 
посмотрите в окно или, на крайний случай, в стену.

отдых и должен быть скучным - в это время мозг снова вырабатывает желание работать и дополнительно переваривает полученную за этот час информацию.

#### 1.2: Длинный отдых
так-же важно давать мозгу и переключить вид деятельности - оставляйте по возможности время для занятия тем, что вам нравится помимо программирования. вы можете сделать несколько повторений по часу с перерывами а оставшееся время отдыхать.

#### 1.3: Возьмите выходной если чувствуйте что выгораете
как это понять? всегда трудно начать работать - это нормально, однако если и в течении работы вас постоянно клонит в сон и при этом голова не соображает (даже если вы нормально спите) - это явный признак. отдохните день или пару - стразу поставьте себе время отдыха и **ЗАПРЕТИТЕ** заниматься этим делом на это время - это даст вам свободу отдыха, и не будет казаться что вы отлыниваете. 

#### Как делаю я:
поделюсь личным опытом - хоть у меня и относительно много свободного времени, может быть кому-то будет полезен мой опыт.

будни: я делаю по 3 цикла на 45 минут работы и по 15 минут отдыха - а остаток вечера отдыхаю

выходные: я делаю 3-5 таких-же циклов или добавлю 15 минут работы к каждому циклу. 

таким образом получается держать баланс - я успеваю и достаточно работать, и при этом не выгорать.

### 2: Высыпайтесь (по возможности)
тут и говорить нечего - во время сна мозг обрабатывает всю информацию и отдыхает. очень жаль что у большинства людей физически нет на это времени. например мне нужно 9-10 часов сна чтобы быть бодрым, но далеко не всегда получается столько спать.

### 3: Чётко обозначьте вашу цель
тут такой момент - мозг ой как не любит заниматься бесполезными вещами, так что чётко обозначьте для себя - зачем вы это делаете. притом цель должна быть близкой и чёткой - вы должны быть хотя-бы в месяцах от неё, а лучше в неделях или днях - чем ближе цель, тем мозгу легче её воспринимать.
поэтому разбивайте большие и грандиозные цели на относительно мелкие части.
если мозг не видит смысла в работе - он будет сопротивляться - этого не избежать.